---
Term: 1  
Sprint: 4  
Subject: Checkout Styleguide  
---

## Checkout Styleguide (11-11-2024)

### Documenteer wat je vandaag hebt gedaan en voeg links toe naar voorbeelden en bronnen.

Allereerst hebben we tijdens de sprint planning de nieuwe taken in het projectboard gemaakt en gekeken wat ons te wachten staat.
Hierin hebben we een sitemap en wireframes gemaakt van de pagina's die we gaan ontwerpen en ontwikkelen.

Daarna hebben we tijdens de workshop Styleguide verschillende dingen gedaan.
Als eerste hebben we gekeken welke uitingen een huisstijl bevatten. Als voorbeeld hebben we Transavia gehad. Deze huisstijl is gemaakt door Studio Dumbar. 

[Case page](https://studiodumbar.com/work/transavia)

Daarna hebben we gekeken hoe een styleguide eruit ziet van de Decathlon. 
Hierna zijn we aan de slag gegaan met de Interface inventory. Hierin hebben we alle instanties van verschillende elementen van de oude site en de site uit sprint 2/3 genoteerd.
Daarna zijn we begonnen aan het samenstellen van de Styleguide.

### Schrijf drie dingen op die je geleerd hebt.

1. Dat een huisstijl niet alleen de website betreft.
2. Dat het heel verwarrend is als websites veel verschillende styles gebruiken voor dezelfde soorten elementen
3. Hoe een style guide eruit ziet.

### Bedenk ook:
### Hoe ga je met je team deze teamopdracht aanpakken?

Aller eerste gaan we de volgende drie taken afronden:
1. Interface inventory
2. Styleguide samenstellen
3. Gedeelde Stylesheet maken
Hierna gaan we elk een design maken van de Home en Contact pagina, en deze ontwikkelen op basis van de gemaakte styleguide.

### Waar ga je afspraken bijhouden? (Teamcanvas?)
Wij zullen in iedere geval in onze Discord server afspraken noteren. Deze zal gebaseerd zijn op onze team canvas uit sprint 1.