---
Term: 1  
Sprint: 1  
Subject: Daily Checkout  
---

## Daily Checkout 16-09-2024


### Schrijf in je Learning Journal kort op wat je vandaag hebt gedaan. 

Vandaag hebben we de basics geleerd van Figma, hier wat oefeningen mee gemaakt. Ook hebben we uitleg gekregen over visuele hiërarchie en hoe je kan toepassen in je design.

### Schrijf 3 dingen die je geleerd hebt.

1. Ik heb vandaag geleerd hoe je visuele hiërarchie bereikt.
Je kan dit bereiken door elementen te laten verschillen in de volgende eigenschappen.
> Grootte

Een groter element zal meer opvallen. hierdoor wordt er eerder naar gekeken worden of een interactie mee uitgevoerd.

> kleurcontrast (warm + koud kleuren)

Je kan spelen met warme en koude kleuren. Als je website veel koude kleuren bevat, kan je één element laten opvallen door deze warme kleuren te geven.

> witruimte en positie

Een element wat gecentreerd is en/of wat meer witruimte om zich heen heeft, zal meer opvallen

> animatie

Een element wat animeert zal meer opvallen dan non-geanimeerde elementen

2. Wat is belangrijk, wat prioriteer je in je design?
Als je een design maakt, zorg je ervoor dat de belangrijke informatie eerder gelezen wordt. Je kan bovenstaande technieken toepassen om belangrijke elementen te laten opvallen.
Als eerste moeten belangrijkste informatie gelezen worden. Daarna de belangrijkste details en als laatste de achtergrondinfo.


3. Hoe werk je met Figma.

We hebben vandaag oefeningen gedaan met Figma. Hierbij leerden we ook belangrijke shortcodes.
Dit waren onder andere:
* alt gebruiken om elementen speciaal groter te maken.
* Command + ] / [ gebruiken om het element naar boven of beneden te plaatsen in de z-index tree.
* r toets voor een vierhoek
* o voor een cirkel
* t voor een tekstvlak
* Command + g voor groeperen en Command + Shift + g voor degroeperen
