---
Term: 1  
Sprint: 3  
Subject: A11y Tests  
---

## 17 Oktober 2024

**Jarig!🎉 Vandaag mag ik 24 kaarsjes uitblazen!**

Goed, door naar de orde van de dag, want er moet natuurlijk nog wel wat gedaan worden. Vandaag heb ik de analysefase van sprint 3 voor de artikel-detailpagina van Red Pers achter de rug. Na de sprintplanning doorgenomen te hebben heb ik de Lighthouse-test gedaan op mijn website uit sprint 2.

[Hier is het resultaat van de Lighthouse test](./assets/img/lighthouse_all_human.pdf)

Daarna heb ik nog wat handmatige tests gedaan. Als eerste kwam de keyboard test aan bod. Hiervoor ben ik door middel van tabben door de pagina heen gegaan. Wat mij opviel, is dat de buttons "outline: inherit" bevatten. Ik wist niet dat dit de focus state beïnvloedde. Ik heb hiervoor [een issue](https://github.com/DivaniNL/all-human-accessible-website/issues/12) aangemaakt. Wat hier wel gaat zijn de buttons in de popups. Deze worden overgeslagen tijdens het tabben mits ze actief zijn. De offscreen content wordt dus genegeerd.

Als tweede ging ik de handmatige test doen met betrekking tot de screen reader. Hier kwam ik erachter dat sommige afbeeldingen niet voorgelezen werden. Dit komt omdat niet alle afbeeldingen een alt-attribuut hebben. Ook werden sommige buttons niet voorgelezen. Dit zijn de buttons zonder tekst, maar met enkel een icoontje. Deze moeten een aria-label krijgen. Ook hiervoor heb ik issues aangemaakt: 

[Issue betreft Alt attributen](https://github.com/DivaniNL/all-human-accessible-website/issues/14)  
[Issue betreft Aria labels](https://github.com/DivaniNL/all-human-accessible-website/issues/19)

Als laatste ging ik een heading- en landmarks-test doen. Ook hier was ik niet tevreden over. Ik vond dat de taxonomie van de headings niet helemaal klopte met hoe ik het zou indelen. Hier had ik beter over na moeten denken. Ook wordt de nav meerdere keren gebruikt. Hier had Joost ook al een issue voor ingeschoten.

[Issue betreft betere heading levels](https://github.com/DivaniNL/all-human-accessible-website/issues/20)  
[Issue van Joost betreft de dubbele Nav](https://github.com/DivaniNL/red-pers/issues/4)