---
Term: 2
Sprint: 10
Subject: We ❤️ Web met Niels Leenheer
---

## We love web met Niels Leenheer

sinds 1994 bezig met het web

maakt bookingsoftware voor kapsalons (salonhub)

de `<noscript>` tag

vraag: kan je `<noscript>` in een `<noscript>` nesten?
kan je `<noscript>` stylen
kan je `<script>` in `<noscript>` nesten

Het concept van resilliance zat in deze browser al.


resilliance - je kan fouten maken in HTML


Tim Berners-Lee - webdeveloper jaren 80. hij wilde publiceren van info en info uitwisselen tussen collegas makkelijker maken.
Eigenschap engineers - hij zochgt een hele moeilijke oplossing voor een simpel probleem

Hij had een "Information Management: A Proposal"

Hij maakte world wide web (browser) en het was een editor, je kon websites bekijken en ook maken en publiceren ermee.

`
WWW Parsers should ignore tags they dont understand and ignore attributes they dont understand of tags they understand
`


als je browser geen scripting ondersteunt, ondersteunt het ook neit de noscript tag. (in dit geval is het eigenlijk een div met wat content erin)
Als je browser scripting ondersteunt, ondersteunt het ook de noscript tag.
De enige functie van noscript is dat als je browser scripting ondersteunt hij de content in de noscripto neit alat zien

### polyfills voor onbekende tags

als er een nieuwe tag toegevoegd wordt in de standaard maar niet in de browser wordt ondersteund
bijvooebeeld `<blink>`. big deal in jaren 90. Worden nu niet meer ondersteunt. Zorgt ervoor dat je tekst knippert.
je kan nu ook met css keyframes de tekst laten blinken (visibility: hidden/visible)

De `<marquee>` is een tag van vroeger die nog steeds wordt ondersteund, niet gebruiken


### tokeniser

Analyseer html teken voor teken

`<a href="#">`
Hij leest dit letter voor letter en snapt hij de onderdelen van een tag html
hij zie t oh dit is een a, hij heeft een attribute href en een value #

Door een fout heeft html een fallback om een element af te sluiten

`<a<a<a<a>
dit is een tag
</a<a<a<a>`


### tree builder

krijgt tokens van de tokeniser en bouwt daar de DOM mee

ook maakt de treebuilder ontbrekende elementen aan:
als je bijvoorbeeld alleen een anchro element hebt (A)
htmlHTML element + htmlHeadHead element + htmlBodyelement, 
dan ziet hij dat de a in de body kan, gooit ie m erin

ook herstelt hij fouten:

als hij dingen tegenkomt wat niet juist genest is;
bijv:
`<b>1<i>2</b>3</i>`
hier als de b geclosed wordt ziet de code dat hij eerst de i nog moet afsluiten, en abij de 3 ziet hij dat hij nog fortmat elements nog niet "echt" gesloten heeft.

1: bold
2: bold+italic
3: italic




