## Design Day - 16 november 2024

Vandaag heb ik de hoofdpagina ontworpen. Voorbereidingen hiervoor vonden al plaats tijdens de Sprint Planning (Analysefase)
Ik heb een aantal zaken aangepast ten opzichte van de oude hoofdpagina
### Dingen aangepast t.o.v. oude Homepagina (Desktop)

- **Groene shape toegevoegd**  
  *(Net zoals op de artikel detailpagina's uit Sprint 2 en 3)*  
- **Rubriek kopjes rood** in plaats van zwart  
- **Geen rand** tussen titel van artikel en metatekst  
  *(Net zoals op de artikel detailpagina's uit Sprint 2 en 3)*  
- **Donatiebox toegevoegd**  
  *(Net zoals op de artikel detailpagina's uit Sprint 2 en 3)*  
- **Datum in blokje geplaatst**  
  *Net zoals bij het uitgelichte artikel op de oude homepagina, vond ik het mooi om dit overal, bij elk artikel dus, te doen.*
- **Auteursnamen met '&'-teken**:  
  *Bij twee auteurs heb ik ervoor gekozen om een "&" te gebruiken in plaats van "en".  
  Dit bespaart één karakter, waardoor langere namen makkelijker passen.*


---
Ik ben op deze manier te werk gegaan:
### Werkwijze

  - Wireframe gemaakt op het whiteboard met het team tijdens de sprintplanning. (analysefase)
  - Een volledige screenshot gemaakt van de homepagina met GoFullPage.  
  - Het Figma-bestand geopend van de door de klant aangeleverde artikelpagina.  
  - De nieuwe homepagina naast deze artikelpagina en een foto van de wireframe gehouden om te vergelijken.  

---
Ik heb, naast mij gehouden te hebben aan de wireframe, nog wat geexperimenteerd met alternatieve versies
### Experimenten voor de Homepagina (desktop)

- **@media-prefers-contrast kleuren**:  
  *Ik heb een versie van de homepagina gemaakt die rekening houdt met contrastvoorkeuren van gebruikers.*

- **Eerste artikel in groene stijl en verplaatste vorm**:  
  *Een versie gemaakt waarbij het eerste artikel een groene stijl heeft en de groene vorm iets verplaatst is.*

---
### Experimenten voor de Homepagina (mobiel)

- **@media-prefers-contrast kleuren**:  
  *Ik heb een versie van de homepagina gemaakt die rekening houdt met contrastvoorkeuren van gebruikers.*

- **Primaire kleur gegeven aan de ronde vorm bovenaan**:  
  *Een versie gemaakt waarbij de vorm bovenaan in de pagina de primaire kleur bevat in plaats van zwart.*

---

### Wat heb ik geleerd?

- **Alt + H**:  
  *Hiermee kun je een item horizontaal centreren binnen het parent-element.  
  Dit heb ik gebruikt om de zwarte blokjes rechtsonderin de artikelen uit te lijnen, waarin datums staan.*
